OK 从这节课开始的话 我们就开始正式进入这个RN的学习
上节课的话给大家介绍了一下这个什么是RN
那么这节课的话 咱们首先要学习这个RN 那首先第一步的话 也要把这个RN
整个这个开发环境把它搭建起来
那这边的话 关于这个如何搭建这个RN的开发环境 那这边的话 在这个官网 这边给了一个地址
这边到官网的话 它其实是给出了比较详情的这个步骤的 你可以把这个链接打开
在在这个位置啊 ok 这边你看他有一个setting up the development environment 就是搭建这个开发环境
好 你看他这边有两个选项 看到没有
if you are new to mobile development the easiest way to get started is ways to explore CLI
也就是如果你是一个新手啊 如果你仅仅是处于这个学习阶段 想快速的这个体验
学习这个RN 那么最方便的是干嘛呢 最方便的是使用这个expro
这个的话它是一个沙河环境 沙河环境
那如果你是已经比较熟悉了啊 你这边要做开发 那你可以使用什么呢 可以使用这个react native
CLI ok 所以他这边的官网一共给我们提供了两个选择
学习阶段啊快速体验的话 你可以用这个减异的这种沙河环境啊就快速就搭建了啊
如果你是要做完整的这个上线应用的这个开发 那么你可以搭这个搭建整个完整的这个原生环境
当然这个搭建这个原生的这个环境的话 其实是比较费时间的 因为他要装的东西非常非常多
啊 你这边你可以看一下 比如这边你可以选 这个是expro 就是搭建那个沙河环境 这个是那个完整的那个环境 你看一下
啊 这边这边的话你就需要选择啊 首先的话你要选择你开发的这个操作系统是什么啊 比如你是windows电脑 那你这边就选windows
你如果是苹果电脑 你这边就选这个苹果
看到没有 好 接下来这边苹果 接下来的话 这边这边的话就是你开发的这个应用
你开发的这个应用 它最终发布要发布到那个平台 啊 比如说我要发布在这个安卓这个平台 或者我要发做这个发布在这个iOS这个平台 那这边就选iOS
OK 那注意啊 这边的话你如果是这个windows电脑 windows电脑的话 你这边没办法开发iOS
OK啊windows电脑的话 你只能开发什么呢 只能开发这个安卓
好不好 OK 好 然后下这边这边的话 要安装的东西就非常非常多啊 首先note的 然后jdk啊 我这边是以这个安卓为例啊
就windows平台上面的这个安卓 那这边的话note的jdk 是吧 然后这个安卓安卓studio
ok安卓studio啊 然后这个安卓sdk啊 反正你照着它官方一步一步来啊 这边配置这个安卓这个home啊 然后以及什么什么
啊 反正一系列的这个配置啊 其实是相当繁琐的啊 最早的时候这个要开发这个rn的时候 他就只提供了什么呢 只提供了
呃 这种方式啊 就通过这个reactive CLI 通过这种方式来搭建环境
说那个时候你搭建整个这个rn的开发环境 相当相当繁琐
我记得我在最早的时候给同学们讲这个rn的时候 光搭那个环境基本上就大半天就没有了
啊 你要安装各种各样的东西 然后下载 然后安装安装的话 然后网络问题可能又不怎么好 然后一会儿下载又失败了
啊 整个的话就是花的时间相当相当长
那后面的话 它这个官方推荐使用什么呢 就是你如果是学习的话 你使用这个expo CLI
那通过这个的话 就大大的缩短了什么呢 就是我们的这个搭建开发环境的这个时间
ok 说我这边的话 就我们这边作为学习阶段
那我这边的话就是我们使用什么呢 使用expo CLI
好不好啊 因为我不希望什么呢 不希望大家就是一开始在这个搭建环境这件事情上面
你消耗这个太多的这个精力
啊 你光这个搭这个环境就搭了个一天两天 那你这个本来这个学习这个激情满满
对不对啊 就很有信心啊 然后很有激情来学习 结果这个搭建环境就直接把你就航退了
是吧啊 然后整个环境搭建完了 然后你也没有心情学习了
啊 说说我这边的话 我们选择使用这个杀核环境啊 以便我们能够快速的进入这个rn的这个开发学习
ok 好 那接下来的话 这边首先第一步啊 第一步的话 我们首先需要安装这个expo
cli
它是一个搅手架工具 就类似于你安装的这个vue cli
之前你如果学过vue的话啊 是不会会有这个对应的cli工具啊 你如果学那个react
react 是不是也有对应的这个create react app
对不对 都有各自的这个搅手架工具
啊 这个搅手架工具的话 他就可以帮助我们快速的搭建一个
这个rn的这个项目 ok 所以你这边呢 首先全局把它装一下
装了之后 然后接下来的话 这边expo啊 杠v 可以看一下这个版本 那这边呢 比如说我这边打开
expo 杠大写的v
好 可以看到我这边呢 现在最新的版本是5.4.8 这个是我才装的啊 这是我才装的 ok
好 然后完成之后 你这个搅手架工具
啊 搞定之后 然后接下来的话 我们这边的话就可以开始来搭建项目了 那这边呢 cd
dextop 啊 首先的话我这边切换到桌面上面 好 使用什么命令呢
使用这个expo init 加上你的项目名称
啊 那我们这边我们来试一下 expo init 啊 比如说这个的话我们就叫做rn
demo 好不好啊 要下这边回车
好 回车之后 然后接下来这边的话 要稍微等一下啊 这边出来了 这边他让你干嘛 你看一下
choose a template 所以让你选一个这个模板啊 这个是空白模板 这个是type script啊
这个也是这个是带这个tablebar的type script啊 这个这个的话是minimall 这个是什么just
to get your start ok 我们这边就选第一个就可以了啊 第一个就是一个这个
就有个空的啊 就有个空的 好 我们这边回车
回车之后 然后接下来的话 他就会开始来下载整个模板啊 那这个的话 整个下载的话 他会
花一些时间啊 会花一些时间 然后你要注意啊 就是你这边使用这个expo cri
在拉取这个项目的时候 因为他要这个下载依赖嘛 那他很多东西他是需要搭梯子的
啊 这个我提前我要跟你说清楚啊 所以你在装依赖的时候 很多东西是需要搭梯子
才能安装的 所以这边的话 请你自行把这个科学上网把它搞定
好吧 如果你这科学上网你没搞定 你来找我啊 回头我指导你怎么搞定这个科学上网
啊 当我们作为一个程序开发人员 那这个科学上网的话 这个是必须要搞定的啊 你迟早要搞定的
ok啊 好 那我们这边 我们来看一下这边啊 这边呢 他还在安装 可能没有installing加网script的dependence
正在安装这个依赖啊 让我这边让我把视频暂停一下啊
好 这边的话啊 刚才把视频暂停了一下啊 稍作等待啊 然后我们这边的话 这个整个这个项目就拉下来了 可能没有
your project is ready to run your project
那他让你干嘛呢 导航到这个你的项目目录啊 然后接下来你可以就是运行下面的任意一个命令 可以npm on start
npm on round android npm on round is round web okay 好 然后我们这边我们来看一下啊 我们来看一下
啊 在这里 看到没有 我们的这个桌面上桌面上的话 这边就多了一个叫做rn demo
看到没有啊 好 然后这样我们这边呢 使用这个vscode我们把它打开
啊 把它打开 打开这种稍微放大点啊 因为我平时写代吗 我把它说的比较小
啊 因为我这个是13寸的 说的比较小看的多一些
好 我们这边我们来看一下 可以看到整体的话 其实这个目录还算好 是吧 还不算太复杂 就三个目录
对不对 首先的话是一个exportshared啊 这里面的话就是有一个set接审啊 这边呢 是一个接审文件
好 这边啊set啊set这边呢 是不是就是一些这个静态的这个图片文件
对不对 图片文件 好 大家这边这个log modellog model的话就是这个依赖包啊
好 完成之后 然后接下来这边呢 有一个app.cs 那这个就应该是什么
这个是不是就是应该是我们的这个根组件
你可以看到这边 这边它引入了什么 是不是引入了这个一些组件 看到没有 from这个react native
这个就是我们上节课所说的 在react native这个lative里面啊 你开发这个移动段应用
已经没有什么了 没有什么div啊,p标签啊 没有这些了
好吧 没这些东西了 啊 这些东西呢 它是在什么 在浏览器环境里面
啊 你以前的话 你写网页的话 是这个写的网页在浏览器里面跑 浏览器的话 然后就是里面有这个什么div啊
p标签这些 你现在开发的是移动段应用
移动段应用的话 它没有什么div这些 它有的是什么呢 有的就是它提供给你的组件
啊 什么这个style sheets啊text啊view啊 这些我们后面都会学习的
啊 这些的话 它就是这个 它给你提供了这个组件
好 然后接下来 这边有个app.json啊 这边呢 就是一些这个
这个项目的信息 是吧 你的这个name 然后version啊 然后icon这些
好 然后这边呢 是一个babel 然后以及这个package.json 这边呢 就是一个依赖
啊 好 真的看完了之后 然后接下来的话 我们这边 我们把这个项目跑起来
把它跑起来啊 这边呢 你就运行什么呢 运行
npm
start 走
啊 这边啊 它开始开始跑啊 稍微等一下 这边啊 它稍微
ok啊 还是还算快啊 好 这边的话 它现在的话 就已经把这个项目跑起来了
跑起来之后 然后接下来有个问题 什么问题呢 我如何看了这个项目呢
对不对啊 这个项目跑起来让我要看 怎么看啊 那这个时候你就可以使用这个增机
那我们这边啊 就可以使用什么呢 使用就是我现在的话 我手上有一台这个安卓设备啊 那我就可以使用这个安卓设备
好 那接下来的话 我们这边 我们来看一下啊 先看这边吧
先看这边 这边现在我们是不是已经走到这一步了 对不对
走到这一步了之后 然后接下来的话 接下来我们需要搞定的就是啊 rn项目的一个预览环境
啊 以前这个写pc端网页的时候 那电脑上的这个浏览器
它就是我们的预览环境 而现在我们开发这个rn
让我们的预览环境就是什么呢 就是我们的手机
啊 那么手机上面需要装一个什么呢 需要装一个应用 这个应用叫做export client
啊 我这边呢 把这个地址给你了 这边地址我也打开了 在这里啊 然后接下来你往下面走
往下面走 这个位置
啊 我看啊 不是这个位置啊 是在啊 在这 在这看到没有 这个位置
这个位置的话 你这边的话 你就可以下载啊 你如果是苹果 你这边就下载这个ipa
你如果是这个安卓 你就下载这个apk 给你点一下
点一下 你看这边是不是开始下载了 对不对 你如果是苹果苹果的话 你这边也是点一下
这边是不是就在下载了 苹果下载下来的话 你这边你要研究一下这个苹果这个
它是一个这个这个压缩包啊 你要研究一下这个怎么装啊 然后这个安卓安卓的话很简单
它是一个这个apk apk的话 它是一个什么呢 它是一个可执行这个文件
它是个可执行文件啊 然后你直接就是把他传输到你的这个安卓手机上面 然后直接装就可以了
ok 好 装好之后 把这个装好之后 它就应该是这个样子的
啊 这边手机投屏
在这里 就这个
看到没有 就这个 这个叫做expo go
啊 就是这个啊 装好之后它就是这么一个应用
好 这个应用之后 然后接下来的话 你把它打开
把它打开 打开之后 然后接下来你要确保一件事情 什么事情呢 就是你当前你的手机
和你的这个电脑 在同一个网络啊 比如说我现在的话 我这个手机 你看我这个手机的话
嗯 手机我给大家看一下啊 这个手机 手机的话我现在这个网络这边是不是卸节
对不对 好 然后这样我这个电脑 电脑的话 这边这个
电脑啊 大家应该看得到啊 这边是不是也是卸节
比如说现在我的手机和电脑 是不是在同一个这个wifi下面
ok 这个要保证啊 好 保证了这个之后 然后接下来的话 你在这边 你把这个应用 你把它打开
打开之后 你看它这边有两个 一个是scan qr code
什么呢 扫二维码 扫二维码 你看刚才我们项目运行起来的时候 这边是不是有个二维码
对不对 你可以扫这个二维码 好 如果是苹果用户啊 苹果用户的话 它可能就是没有这个
没有这个扫描这个二维码 那苹果你怎么办呢 苹果的话你就用这个苹果手机自带的这个相机
ok 苹果手机它不是有个自带的相机吗 你用那个相机它就可以扫码
然后主要这种方式以外 它这边还支持什么呢 支持这边你可以输入这个uir
有些时候你用这个手机 它扫码可能不太好使
我遇到过好几次 就这边扫码不太好使 那我就干嘛呢 我这边就输入 输入这个uir一样的 你看这边是不是有一个
uir 对不对 11xp 192.168.101.26啊 然后这个 好 那我们这边就来输入嘛
啊 这边1xp 11xp
然后这边
呃英文 然后两个鞋杠 是吧 然后192
点168.101.26
然后这边贸号 然后1900 ok啊 然后connect连接
好 然后接到这边它就开始连接了 你看它下面的话有一个这个
bunding 看到没有 这边有个进度条在走啊 包括这边这边的话也有个进度条
好 我们这边就等它走 它这边其实就是在打包啊
好 然后等它走到这个百分之百的时候 那这个效果就出来了
好 我们稍微看一下啊 稍微等一下
呃89了 90了
第一次要稍微慢一些啊 后面就好了啊 现在百分之百了
好 你看这边是不是就出来了 看到没有 open up app 点接是 to start walking on your app
它让你干嘛 它让你是不是打开这个文件
那我们这边我们跟着它来做 我把这个放到右边去吧
你到右侧啊
啊 让我们打开什么 是不是打开app啊 对不对 你对照这看
打开app 让它现在开始你的工作啊 那我们这边呢 我们就简单的啊 比如说我们这边把这改一下 改成
哈喽哈喽这个
rat
let him ok啊 我重新保存一下
这边保存一下
啊 保存了之后 然后现在我们这边我们来看一下 你看这边是不是就变了
哈喽reactive
那我们整个这个开发环境和预览环境是不是也就都搞好了
对不对啊 所以这边的话 下来哈 下来的话 大家把整个这个
呃 构建
RN开发环境 把这一小节照做我这个文档 把它做一下
直到什么呢 直到你能看到这个效果
啊 就你手机上面啊 你不见得需要像我这样子投屏
我这样子投屏只是为了方便我讲课而已 因为你们看不到我手机
对吧 你不需要投屏 你这个就是在你的手机上能看到这个画面 那就说明ok了
好吧啊 整体来讲其实还是比较简单的哈
啊 除非是什么呢 就除了一个 就是
呃 这个东西你要搞定
ok 这东西你要搞定 你这个东西不搞定的话 你可能就是
中途你比如在装包的时候或者拉项目的时候可能会失败
知道吧啊 这种先提前跟你说清楚啊 一定要把这个搞定
把这个搞定之后你回头拉项目的话其实都还好 基本来讲的话是比较顺利的
啊 大家下来自己试一试吧 ok啊 这些课就先到这里啊 再见